# FasterRCNN.

# Project_CV_2.
# Project 2. Mask Detection.

# Проект основан на наборе данных Kaggle по обнаружению масок для лица. Представлены три класса масок: с маской, без маски, неправильно надетая маска. Проблема обнаружения объектов при обучении с переносом данных в двух популярных моделях: Faster R-CNN и YOLOv8. Набор данных практически не отличается несбалансированностью.


## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Задачи)    
[3. Результат](.README.md#Результат)   


### Описание проекта  

- Обнаружение объектов с помощью более быстрого R-CNN
- Обнаружение объектов с помощью YOLO версии 8
- Данные относительно сбалансированы
- Визуализация изображений с помощью ограничивающих рамок
- Визуализация процесса обучения

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?  

Детекция изображений с целью определения положения маски для лица (с маской, без маски, неправильно надетая маска)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результат:  

Были обучены две модели из семейств Faster R-CNN и YOLO, и рассчитаны показатели. Модель YOLO быстрее, точнее и показывает лучшие результаты для недостаточного количества представленных классов. Более быстрая R-CNN обычно рассматривается как более медленная, но более точная модель. В данном случае все по-другому. Причина, возможно, в несбалансированности данных и в том факте, что YOLO, начиная с версии 7, включает функцию потери фокуса, которая учитывает дисбаланс классов, а в версии 8 функция потери изменена для повышения точности. По-видимому, этот подход работает лучше, чем взвешенная загрузка, реализованная здесь для ускорения R-CNN.
